Yo ho lo ho
lo ho hee hoo
Yo hee hoo
di yo ho ho
Yo ho lo ho lo ho
hee hoo di yo ho ho di wo
迷途…孤燕
未得歸家隻小孤燕，夜漫黑怕小燕
小燕，黃紅的小燕，羽燕…
望着天…
誰同情小小孤兒彷徨於煙迷濤煙孤單
飲支水先
哎吔，好攰啊，好在終於行到喇
呢度就係弗萊克福㗎嗱？
海力啊
阿姨而家去買啲嘢啊吓
你喺度等我喇噃，嗯
我買咗返嚟喇，帶麪包呀？
嗱，你食啦
薄麪包呢？
呢度冇得賣㗎
嚟吖，行啦
而家好晏㗎喇，我要返屋企啊
如果仲唔返去，阿爺會掛住我㗎
唔得㗎，我哋仲要趕時間啊
阿姨呀，呢度係咪法蘭克福啊？
唔係啊，呢度係曼夫爾德啊，曼夫爾德？
你話我今日之內就可以返返去㗎喇噃吓？
我有噉話過咩？
梗係啦
我真係噉講過
不過，法蘭克福真係個好好玩嘅地方啊
你去到之後，一定會好喜歡㗎
嘿，海迪，你而家唔可以返去㗎
知唔知啊？
等一陣間，我就同你坐火車
唔好走
海迪…
萬夫易得站到喇…
快啲啦，我哋要上火車喇，嚟吖
我唔制，我唔坐火車啊，快啲跟我嚟啦
我唔去啊…
我要返屋企啊，放開我…
唔好噉啦，乖乖地聽阿姨話，唔好噉啦
乖乖地聽阿姨話，唔好噉啦
乖乖地聽阿姨話，唔好噉啦，乖乖地
我唔去啊，我唔想去啊，放開我啊
海鷹，你唔好嘈啦
人哋會笑你㗎，放開我啊…
唔好掹住我啊，海鷹
海迪呀
好對唔住啊，阿姨呃咗你啊
不過我噉樣做
都係為咗你將來嘅幸福着想㗎啫
噉你明唔明白吖？
嚟吖，海蒂，唔好嬲喇，食麪包啦
我哋要坐火車坐好耐㗎，食飽咗
休息一陣間，我哋就要瞓覺㗎喇
喺費萊克夫度住一陣
就可以返返去阿爺嗰度㗎嗱？
當然啦
係唔係可以帶塊麪包
返嚟送畀老婆婆佢啊？
噉就梗係啦
你仲可以帶啲煙返去畀阿爺𠻹
嚟啦，快啲食啦
不過我相信
你去到住落咗之後就會改變主意㗎喇
同大小姐一齊讀書，你會學到好多嘢㗎
讀書？
除咗讀書之外，仲有好多嘢好好玩㗎
到時你就唔會再諗住返阿耶度㗎喇
約實落去條村都見唔到海迪㗎喇
唉…
海迪唔知道幾時至返嚟呢
佢唔喺度我覺得好寂寞啊
係啊，真係可惜喇
見たかい？元陣の顔，見た…
まるで鬼みたいだったね
よっぽどハイジが行ってしまったのが答えたのね
無理もないがね
オンジはオリジナルに随分と可愛らってたんだから
ちょっと気の毒な気もするわ
でもね、仕方ないよ
ハイジの幸せのためなんだから
克拉拉？
乖…
唔好喊…
唔好喊啊…
哎吔，乜你個人噉㗎？
行開啦
乖…
唔好喊啊，哎吔，唔好喊啦
法蘭克福到喇
好啦，行啦
你做乜嘢啊吓？
呢個地方好靚哩？
行啦
呢度就係德國著名嘅大城市
法蘭克福嘞
係發源於阿爾卑斯山嘅萊茵河
喺下游有條支流叫做邁恩河
法蘭克福就喺邁恩河邊
係整個歐洲大陸嘅中心
亦係交通運輸、商業貿易
、經濟金融嘅中樞地
自古以來就係一個好繁盛嘅地區
而家佢哋要去嘅就係
一位富商沙治曼嘅屋企
呢一個女仔呢，就係莎茲曼嘅獨生女
叫做克拉里
佢今年12歲，雙腳有啲毛病
身體唔係幾好成日都坐喺輪椅度
過住啲寂寞嘅日子
點解咁耐𠸏？
我哋嘅鐘究竟係咪停咗呢？
萊德曼小姐呀，點解佢哋咁耐仲未嚟㗎？
大小姐啊，你已經問咗我好多次㗎喇
你唔使咁心急𠸏
佢哋就會嚟㗎喇
請問，你係咪紗治萬先生屋企嘅人啊？
哦，係啊，冇錯啊
咁夜嚟打攪真係唔好意思喇
不過我有啲事想見下女管家羅德麥小姐啊
呢啲嘢我唔清楚㗎
你撳門鍾問下史伯真啦
嚟啦，快啲過嚟吖
你未曾見過咁大間屋𠻺哩？
呢家人喺法蘭克福係最有錢㗎
由今日起，你就要住喺呢度㗎喇，吓？
住喺呢度呀？
請問你有咩事噉呢？
先生，我叫做吉梯啊
我想話見下羅德麥小姐
唔知可唔可以呢？
唔該你通傳一聲啦
呢層我唔知喎
不如噉啦，你再噉一次中文啊
個女僕哥列梯噉就知啊
咩事啊？
哥列替小姐呀？
我係吉替，係羅小姐叫我嚟𠸏
請你轉告一聲，話我已經嚟咗啦，好嘛？
阿姨啊，我哋返去啦
咪咁傻啦，海迪，既然嚟咗
點可以返去㗎？
你哋上嚟啦
係，真係唔該晒你啊
行啦
凱迪，記住啊，對人要有禮貌啲啊
入嚟吖
佢哋嚟咗喇
你哋入嚟啦
騷擾晒你啊，羅小姐
上一次我話揾一個人嚟陪下你哋大小姐吖
我而家已經帶咗佢嚟喇
海迪，你做乜嘢啊？
叫人吖
你最好唔好出聲啊，吓？
係
細路女，你叫咩名啊？
凱迪
你叫咩名話？
凱迪啊，唔會啩？
呢個唔係你真正嘅名嚟嘎？
你細個嗰陣時有冇經過洗禮㗎？
洗禮嘅時候神父應該畀個名你𠸏
呢啲事我唔知噃，咩話？
乜你咁冇禮貌㗎？
吉提呀，佢係咪傻㗎？
點會講説話咁冇禮貌𠸏？
對唔住啊，羅小姐
因為我呢個姨甥女
一向都好少同三保人接觸𠸏
所以佢…
佢就…
諗到邊樣就隨口講出嚟
其實佢噉樣做並唔係故意對你冇禮貌㗎
你原諒佢啦
做乜嘢，阿姨？
係喇，關於海蝶個名嗰件事
洗禮嘅時候
我哋同佢改咗個名叫做愛天娜
係我家姐個名嚟𠸏
亦即係佢同佢媽媽同埋一個名啊
哦，原來叫愛天娜，呢個名都唔錯吖
不過吉娣呀，而家仲有個問題你記得嘛？
我嗰陣都同你講過㗎啦
我哋係想揾一個一定要同
大小姐差唔多大嘅女仔
大小姐係12歲
唔知佢今年幾多歲呢？
真係對唔住喇至於佢幾多歲
我一向都冇留意，所以唔係幾清楚噃
總言之同大小姐差唔多啦
大概十歲或者再大一啲都唔定嘅
今年得八歲就係阿爺話畀我知𠸏？
你話咩話？
乜你只係得八歲㗎喳？
好痛啊，做乜嘢啊？
吉提呀
佢比大小姐細成四歲咁多有咩用噃？
盞嚟搞嘅啫，雖然佢係細啲啫
但係佢好聰明㗎，係噉
你知唔知道佢以前讀啲咩書啊？
我未讀過書㗎，你話咩話？
你連書都未曾讀過，噉樣點識字㗎？
你一個字都唔識嘎？
係啊，我從比到鬼到而家都唔識字㗎
噉咪即係命讀書㗎喇喎
哎吔，噉點得啊？
噉你乜嘢都唔識㗎喇噃
簡直係開玩笑啊，真係吖
真係唔識事啊
噉你到底學到啲乜嘢啊？
我乜嘢都冇學過啊不過我識揸奶啊
而且我仲識吹口哨𠻹吧
咩話？
噉樣都有𠸏？
吉太呀
佢根本乜嘢都唔識
噉你而家帶佢嚟呢度做乜嘢吖？
不過我認為呢個細路女
係最適合陪你哋大小姐一齊玩㗎喇
點解啊？
因為佢同普通嘅細路女唔同
佢個性堅強而且非常之開朗嘅
羅德曼小姐
我認為我二生女艾天娜
係最適合嚟陪伴你哋大小姐㗎喇
請你相信我啦
好喇，我騷擾咗你好耐喇
第日有時間再嚟拜候你啦
同時睇下愛天娜，好喇，我走喇，喂…
吉太啊，你唔好走住啊，等一陣啊
格提就噉樣走咗喇
留低海迪一個人喺呢間大屋裏便
以後佢要對住嘅
就係一個身體孱弱嘅克拉利
同一個嚴肅古板嘅女管家羅小姐
フランクフルトのゼゼマン家に取り残されてしまったハイジは食事の時に出された
柔らかくて美味しそうな白パンを見て
アルムの山で分かれたおじい
さんやおばあさんのことを思い出し帰りたくなってしまいます
「言葉遣いやお行儀の悪いこと」、「
口うるさく注意する六天舞屋さんのお話」など
耳に入れない肺事は
楽しかった山での毎日を思い出しながら
食卓で寝てしまうのでした
次回は「新しい生活」
お楽しみにね
もしも…